
配置git全局用户名：git config --global user.name ""
配置用户对应的邮箱：git config --global user.email ""
初始化一个仓库：git init 
添加文件：git add [文件名]  --> 注意，可反复多次使用，添加多个文件；
提交文件：git commit -m [后面输入的是本次提交的说明]
修改文件后看结果： git status
git status告诉你有文件被修改过

用git diff可以查看修改内容
使用该命令之后需要输入q+回车，才可以重新进行输入

查看每次提交的内容：git log
 -- 如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数-->gitlog--pretty=oneline

HEAD：当前版本
HEAD^：上个版本
HEAD^^：上上个版本
HEAD~100：网上100个版本

回退上个版本：git reset --hard HEAD^
回到指定的版本：git reset --hard [commit id,如：b0c3d]

如果忘记commit id,可使用回看log: git reflog

在还没进行commit前，修改的文件已在在暂存区中时，要重新修改内容，可使用：
git checkout -- [文件名]。 --	》命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令
执行之后，暂存区会清空该文件add的记录

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。